---
title: Quem sou e o que faço aqui?
description: Desenvolvedor, músico, entusiasta em eletrônica, astronomia, rádio e mais um bocado de coisas...
author: henriquesebastiao
date: 2025-03-19 07:20:08 -0400
categories: [Vida]
image: img/about-preview-image.png
pin: true
styles:
  - https://cdn.jsdelivr.net/gh/devicons/devicon@latest/devicon.min.css
  - /assets/css/about.css
scripts:
  - /assets/js/about.js
canonical_url: https://henriquesebastiao.com/about
---

## Olá! Eu sou Henrique Sebastião 👋

### Introdução

Moro numa cidadezinha do interior de Mato Grosso, Brasil.
Sou desenvolvedor *back-end* com foco em [Python](https://www.python.org/){:target="_blank"}, com mais de 3 anos de experiência e bacharel em Ciência da Computação.
Usando ferramentas e frameworks como [FastAPI](https://fastapi.tiangolo.com/){:target="_blank"} e [Django](https://www.djangoproject.com/){:target="_blank"},
PyTest, Docker, GIT, bancos de dados SQL, etc. Sempre procuro desenvolver aplicações robustas para solucionar os problemas das pessoas ao meu redor.
Ademais, tenho entre três e quatro anos de experiência com redes de computadores e sistemas Linux no meu dia a dia acadêmico e profissional.

### Um pouco de contexto

Desde pequeno sou fascinado pelo Universo, tanto que durante o colegial meu sonho era me tornar astrônomo.
Mas com a chegada da vida adulta meus objetivos foram aos poucos se moldando, logo descobri um novo fascínio, a tecnologia.
Ainda adolescente, sempre tive contato com dispositivos tecnológicos, se não era um PC, era algum tipo de *videogame*.
Eu era apenas usuário até então. Já no ensino médio, na busca de quais áreas eu poderia me capacitar,
percebi que poderia não apenas ser usuário, mas poderia criar ferramentas tecnológicas para ajudar outros usuários.
Foi aí que decidi me aprofundar no mundo da tecnologia, já não sendo apenas usuário, mas também um profissional na área.

Assim começou a minha história, hoje realizo um curso de graduação na área e busco continuamente aprender novas tecnologias e ferramentas.
Tenho foco em desenvolvimento *back-end* e muito frequentemente procuro aprender tecnologias relacionadas a *DevOps*, o que de certa forma é facilitado também 
pela minha experiência profissional como técnico de redes e o uso de sistemas Linux no meu dia a dia, uma vez que esses conhecimentos são totalmente correlatos.

Veja mais sobre a minha vida [aqui](https://life.henriquesebastiao.com){:target="_blank"}.

Quanto a parte técnica, você pode encontrar mais sobre mim nos links abaixo:

[Linkedin](/linkedin/){:target="_blank"}, [GitHub](/github/){:target="_blank"}, [Portfólio](/portfolio/) e [Currículo](/assets/pdf/cv.pdf/){:target="_blank"}.

Nas redes sociais me faço presente apenas no [Mastodon](/mastodon/){:target="_blank"}.

Alternativamente você pode encontrar todos os meus links [aqui](/links/).

Eventualmente escrevo posts sobre desenvolvimento, redes, e tecnologia em geral no meu [blog](/).

#### Outras tecnologias e ferramentas com as quais tenho conhecimento

- **PostgreSQL** - como banco de dados SQL.
- **HTML** e **CSS** - para front-end e usando ferramentas como Bootstrap e TailwindCSS.
- **Arduino** e **Micropython** - para desenvolvimento com microcontroladores como ESP32, por exemplo.
- **CI/CD** com **GitHub Actions** - para integração contínua, testes e deploy automatizado.
- **OpenTelemetry** - para observabilidade e telemetria de aplicações.
- **Zabbix** - para observabilidade de aplicações via protocolo SNMP, muito usado por ISPs[^isp].
- **MikroTik** - roteadores e servidores Mikrotik com RouterOS.

### Chave pública GPG

Se você quiser me enviar mensagens criptografadas ou verificar arquivos assinados por mim, use a minha [chave pública GPG](/assets/gpg/public-key.txt){:target="_blank"}.

Fingerprint: `9FB4 E2C4 4F1F 5904 9C24  116C 6F5C 3CD7 0297 6E14`

<hr class="about">

<div id="tools"></div>

#### Notas de rodapé

[^isp]: Provedor de Serviços de Internet